♪ 베이스 음악 연주 ♪
♪
한밍옹: 안녕하세요, 제 이름은 한밍옹입니다.
저는 Xcode 디버거 UI 팀의 엔지니어입니다.
오늘, 저는 당신의 디버깅을 더 생산적으로 만들 브레이크포인트에 대한 팀의 개선에 대해 이야기하고 싶습니다.
모든 사람이 같은 페이지에 있게 하기 위해 몇 가지 중단점 기본 사항부터 시작합시다.
프로그램에서 버그가 발생하면, 그것은 당신의 기대에 부응하지 않는다는 것을 의미하며, 디버거로 왜 현실이 갈라졌는지 확인하고 싶습니다.
이 시점에서, 당신이 하는 두 가지 일반적인 활동이 있습니다.
하나, 당신은 상황을 더 이해하기 위해 프로세스 상태를 검사합니다.
둘째, 당신은 프로세스 실행을 통해 당신의 논리를 확인한다.
두 활동 모두 버그가 발생하기 직전에 이상적으로는 일시 중지해야 합니다.
그리고 그 과정을 일시 중지하는 가장 좋은 방법은 중단점을 사용하는 것이다.
우리는 당신이 Xcode에서 만들 수 있는 세 가지 일반적인 중단점에 대해 이야기할 것입니다.
첫 번째는 소스 파일 중단점이다.
이것들은 단일 파일에 설정된 중단점이다.
가장 일반적인 유형은 선 중단점이다.
그것은 중단점의 원동력이며 검사하고 싶은 코드 줄에서 일시 중지하는 데 탁월합니다.
하나를 만드는 가장 빠른 방법은 일시 중지하고 싶은 줄 바로 옆에 있는 홈통을 클릭하는 것입니다.
이 시점에서, 나는 그것에 들어가서 함수 convertedToVolume의 논리를 확인하고 싶다.
하지만 내가 개입할 때, 나는 실제로 다른 표현으로 들어가고 있다.
컴파일러는 조정된 Density가 먼저 실행되어야 한다고 올바르게 결정했다.
물론, 나는 나가서 그 기능으로 돌아갈 수 있지만, 여러 번 반복해야 할 때 이것은 힘들 수 있다.
우리가 여기서 보고 있는 것은 때때로 라인 중단점이 충분히 세분화되지 않는다는 것이다.
그것은 컴파일러가 LLDB가 멈출 수 있는 하나 이상의 위치를 생성했기 때문이다.
우리가 정말로 원하는 것은 convertedToVolume이 실행되기 직전에 일시 중지하는 것이다.
Xcode 13에서 우리는 열 중단점을 도입하고 있습니다.
이를 통해 선을 따라 특정 표현에서 일시 중지해야 할 때 줄 중단점의 단점을 피할 수 있습니다.
convertedToVolume에서 열 중단점을 설정하려면, 표현식을 Command-클릭하여 Actions 팝오버를 불러온 다음 열 중단점 설정을 선택하십시오.
라인 중단점과 마찬가지로, 아이콘을 클릭하여 비활성화하거나 활성화할 수 있습니다.
중단점을 수정해야 하는 경우 두 번 클릭하여 중단점 편집기를 불러올 수 있습니다.
더 이상 라인 중단점이 필요하지 않기 때문에, 홈통에서 드래그하여 삭제할 수 있습니다.
넌 우리 칼럼 브레이크포인트에도 똑같이 할 수 있지만, 난 그냥 거기에 놔둘 거야.
제어 또는 마우스 오른쪽 버튼을 클릭하면 이전 작업이 포함된 상황에 맞는 메뉴가 나타납니다.
여기서 저는 브레이크포인트 네비게이터에서 공개를 선택할 것입니다. 브레이크포인트의 열을 보여주기 위해 자막이 수정되었습니다.
우리가 계속할 때, 우리는 다음 NutritionFact를 반복하고 새로 설정된 열 중단점에 도달할 것이다.
중단점이 도달하면, Xcode는 라인 PC를 사용하여 일시 중지된 라인을 알려줍니다.
그것은 선 위에 밝은 초록색 하이라이트를 그린다.
Xcode 11.4에서, 우리는 열 PC를 도입했다.
열 PC는 표현식 아래에 녹색 밑줄을 그려 일시 중지된 열을 보여줍니다.
따라서 디버거가 다음에 실행할 표현식을 알 수 있습니다.
convertedToVolume에서 열 PC를 보고 있기 때문에, 나는 그 기능에 대한 한 단계를 자신 있게 할 수 있다.
열 중단점은 Swift의 클로저 또는 Objective-C의 블록에 특히 유용합니다.
때때로 단일 스위프트 라인은 이 단일 라인 269처럼 여러 개의 폐쇄를 가질 수 있다.
컴파일러가 디버그 조건 하에서 파일을 컴파일할 때, 소스 선과 열을 컴파일된 주소로 매핑하는 선 테이블이라는 지도를 만듭니다.
따라서 이 줄의 각 폐쇄에 대해 컴파일러는 디버거가 일시 중지하는 데 사용할 라인 테이블 항목을 생성합니다.
마지막 폐쇄의 익명 매개 변수 $0을 검사하고 싶다고 가정하면, 라인 중단점을 269로 설정할 수 있지만 일시 중지한 후 마지막 폐쇄에 도달하려면 생성된 라인 테이블 항목으로 인해 수많은 스텝 인 및 스텝 아웃을 수행해야 합니다.
우리는 Xcode 13을 사용하여 마지막 $0에서 열 중단점을 설정할 수 있으며 일시 중지될 때 정확히 우리가 원하는 곳에 있으며 $0을 마음껏 검사할 수 있습니다.
흠, 아침 식사로 향기로운 두리안 스무디를 먹는 것은 하루를 시작하기에 좋은 방법인 것 같아.
맛있어!
상징적인 중단점으로 넘어갑시다.
이것들은 그 함수가 실행될 때 프로세스를 일시 중지할 함수 이름의 중단점이다.
그것들은 소스 파일 중단점을 사용할 수 없거나 불편한 상황에서 매우 유용하다.
예를 들어, 소스 파일에 액세스할 수 없으므로 디버그 정보로 컴파일할 수 없습니다.
또는 공통 기능을 구현하는 많은 하위 클래스가 있으며, 각각에 파일 중단점을 설정하는 것은 번거롭습니다.
한 번 보자.
우리는 중단점 네비게이터 하단에 있는 추가 버튼을 클릭할 것입니다.
이것은 우리가 만들 수 있는 중단점 목록을 불러온다.
기호 중단점을 선택하면 즉시 중단점 편집기가 나타나 기호 이름을 입력할 수 있습니다.
우리가 몇 가지 클래스에서 구현된 토글 기능을 일시 중지하는 데 관심이 있다고 가정해 봅시다.
그들 각각을 찾는 대신, 우리는 여기에 토글을 입력할 수 있습니다.
하지만 당신은 일반적인 단어인 함수 이름에 대해 조심해야 합니다.
이것은 LLDB가 시스템 라이브러리를 포함하여 프로세스에서 로드되는 모든 라이브러리의 이름과 일치하기 때문입니다.
제한되지 않는다면, 많은 해결된 중단점 위치가 있을 수 있으며, 때로는 수천 개일 수도 있다.
그들 중 많은 사람들이 실행 경로에 지속적으로 부딪히면 이것은 짜증날 수 있다.
고맙게도, 우리는 검색을 특정 모듈로 제한할 수 있다.
모듈은 메인 바이너리를 포함하여 실행 중에 로드할 수 있는 바이너리 또는 이미지입니다.
여기서 우리는 우리 앱의 이진 이름인 "Fruta"를 입력합니다.
그리고 우리는 훨씬 더 관리하기 쉬운 세 개의 해결된 위치를 얻는다.
우리가 스무디를 선택했으니, 좋아하는 버튼을 전환합시다.
우리는 방금 설정된 상징적인 중단점에 도달할 것이다.
이제, 상징적인 중단점의 경우, 당신은 타이포그래피 오류를 만드는 것이 꽤 쉽다는 것을 알고 있습니다.
그리고 프로그램을 실행하는 동안, 중단점이 부딪히지 않고 당신은 머리를 긁고 있습니다.
convertToMass라고 불리는 것을 만들어 봅시다.
Xcode 13의 새로운 기능, 중단점이 LLDB에 의해 어떤 위치로도 해결되지 않으면, Xcode는 당신에게 점선 아이콘을 보여줄 것입니다.
중단점이 해결되지 않는 데는 무수한 이유가 있지만 몇 가지 일반적인 설명이 있다.
해결되지 않은 중단점 아이콘 위에 마우스를 올려놓으면, 당신을 도울 수 있는 툴팁이 있습니다.
처음 몇 가지 이유는 중단점의 종류와 관련이 있다.
따라서 상징적인 중단점을 위해, 이름은 정확하게 철자되어야 하며 기호는 라이브러리에 존재해야 한다.
다음 이유는 더 일반적이다: 중단점에 대한 라이브러리를 로드해야 한다.
때때로, 라이브러리는 버튼을 클릭하는 것과 같은 사용자 작업을 수행한 후에만 로드되며, 그 시점에서 LLDB는 자동으로 중단점을 해결합니다.
이 경우, 나는 철자가 좋지 않은 것 같아.
알아내자.
한 가지 방법은 찾기 네비게이터를 사용하고 "변환"을 검색하는 것입니다.
보시다시피, 꽤 많은 결과가 있으며 시각적으로 분석하는 데 시간이 좀 걸릴 것입니다.
대신, LLDB를 통해 다른 트릭을 사용합시다.
Xcode 콘솔에서, 우리는 모듈을 의미하는 `image`를 입력합니다. 정규 표현식의 경우 `lookup -r`, 이름에 대한 `n`, `convert`를 입력하고 검색을 제한하기 위해 모듈 이름인 Fruta를 제공합니다.
당신은 우리가 일치하는 것이 4개밖에 없고 확실히 기능 이름의 철자가 틀렸다는 것을 알 수 있습니다.
그것은 "대량으로 전환"되어야 한다.
그것을 복사해서 우리의 중단점 편집기에 붙여넣자.
그리고 이번에, LLDB는 그것을 성공적으로 해결했고 우리에게 1번 위치를 주었다.
다른 LLDB 팁과 요령에 관심이 있다면, 이전 프레젠테이션인 "LLDB: Beyond 'po'"를 시청하세요.
다른 파일을 가져오자.
해결되지 않은 중단점은 소스 파일 중단점에서도 볼 수 있다.
그들과 관련된 두 가지 이유가 있다.
먼저, 중단점의 줄을 컴파일해야 한다.
이 경우, 23번 줄은 컴파일러 조건의 다른 부분에 있기 때문에 컴파일되지 않았다.
또한, 컴파일러는 모듈에 대한 디버그 정보를 생성했어야 한다.
그렇지 않다면, 빌드 설정을 확인해야 합니다.
다음은 런타임 문제 중단점입니다.
런타임 문제는 런타임에서 발생하는 문제입니다. 예를 들어, 백그라운드 스레드에서 UI 상태를 변경합니다.
충돌만큼 심각하지 않으며, 기본적으로 Xcode는 다른 버그에 집중할 때 너무 파괴적일 수 있기 때문에 프로세스를 일시 중지하지 않습니다.
대신, 런타임 문제가 발생하면, Xcode는 백트레이스를 기록하고 이슈 네비게이터에 표시합니다.
하지만 그 문제는 과거에 발생했기 때문에, 현재 프로세스 상태를 조사하는 것은 의미가 없다.
그래서 가끔, 당신은 그것이 일어날 때 그것을 잡고 싶어합니다.
런타임 문제 중단점이 있으면 디버거에서 일시 중지하고 프로세스를 찌를 수 있습니다.
런타임 이슈 브레이크포인트에는 다양한 유형이 있다.
유형 팝업을 사용하여 특정 유형을 쉽게 선택할 수 있습니다.
그들 중 일부는 계획 편집기의 진단 탭에서 해당 기능을 활성화해야 한다는 것을 명심하세요.
이동 버튼을 클릭하기만 하면 거기에 갈 수 있습니다.
메인 스레드 검사기 런타임 문제 중단점을 사용하고 싶기 때문에, 메인 스레드 검사기를 활성화하고 싶습니다.
제 세션이 Xcode 13의 중단점에 대한 개선 사항을 보여줬으면 좋겠습니다.
중단점은 디버깅 능력을 크게 향상시킬 수 있으며 확실히 레퍼토리의 일부가 되어야 합니다.
감사합니다 그리고 나머지 WWDC를 즐기세요.
♪